# crack-classifier-CNN_Model

El concreto es el material de construcción más versátil y con mayoría de usos en el campo de la ingeniería civil, pero la falla más notoria que llega a presentar es la formación de agrietamientos. Esta formación de grietas se debe principalmente a cuatro causas: electroquímicas, físicas, químicas y mecánicas. Los métodos de inspección o medición tienen como objetivo identificar los agrietamientos, tanto en interior como exterior de los elementos analizados, de tal manera que se pueda elegir los materiales y métodos adecuados para reparar los defectos en concreto.

La identificación de grietas por inspección visual se basa principalmente en los sentidos humanos, como la observación, tacto y oído, también hay que resaltar que la inspección visual es la más utilizada en la industria, ya que por este método se logran detectar alrededor del 80% de agrietamientos en las estructuras. Sin embargo, los desafíos en la identificación de grietas surgen de factores como microfisuras, grietas delgadas y poco profundas, un fondo desordenado y distractores en primer plano. Además, este método de inspección requiere tiempo, mano de obra técnica y es cosotoso. En respuesta a estos desafíos las redes neuronales convolucionales (CNN por sus siglas en inglés, Convolutional Neural Networks) son una solución complementaria para la detección de grietas y la gestión y mantenimiento de estructuras.

Las CNN son un tipo de arquitectura de redes neuronales profundas diseñadas específicamente para procesar datos en forma de arreglos multidimensionales, como imágenes. Estas redes son fundamentales en el campo de la visión por computadora y se utilizan ampliamente para tareas como reconocimiento de imágenes, detección de objetos, segmentación semántica, entre otras. Las CNN han demostrado un gran rendimiento en el análisis y procesamiento de datos visuales debido a su capacidad para capturar patrones y características jerárquicas dentro de las imágenes.

Las CNN han sido útiles en el reconocimiento de grietas en concreto y en tareas de inspección visual automatizada en la industria de la construcción. Esto ha llevado a un avance significativo en la industria de la construcción al mejorar la seguridad y la durabilidad de las estructuras de concreto.

Se resalta la importancia del conjunto de datos para la tarea de clasificación con CNN, por simplicidad y recursos disponibles, el Objetivo de este trabajo es identificar la existencia de grietas en concreto a través de dos clases, positivo para muestras con precencia de grietas y negativo para muestras sin grieta.
